작년에 온 솥장수는 새솥장수이고, 금년에 온 솥장수는 헌 솥장수이다
상표 붙인 큰 깡통은 깐 깡통인가? 안 깐 깡통인가?
저기 저 뜀틀이 내가 뛸 뜀틀인가 내가 안 뛸 뜀틀인가
앞집 팥죽은 붉은 팥 풋팥죽이고, 뒷집 콩죽은 햇콩단콩 콩죽, 우리집 깨죽은 검은깨 깨죽인데 사람들은 햇콩 단콩 콩죽 깨죽 죽먹기를 싫어하더라.
우리집 옆집 앞집 뒷창살은 홑겹창살이고 우리집 뒷집 앞집 옆창살은 곁홉창살이다.
저기 가는 저 상장사가 새 상 상장사냐 헌 상 상장사냐
저기 있는 말뚝이 말 맬 말뚝이냐 말 못 맬 말뚝이냐
옆집 팥죽은 붉은 팥죽이고, 뒷집 콩죽은 검은 콩죽이다.
경찰청 쇠창살 외철창살, 검찰청 쇠창살 쌍철창살
경찰청 철창살이 쇠철창살이냐 철철창살이냐
내가 그린 구름그림은 새털구름 그린 구름그림이고, 네가 그린 구름그림은 깃털구름 그린 구름그림이다.
칠월칠일은 평창 친구 친정 칠순 잔칫날
대우 로얄 뉴로얄
서울특별시 특허허가과 허가과장 허 과장
내가 그린 기린 그림은 긴 기린 그림이고 니가 그린 기린 그림은 안 긴 기린 그림이다.
챠프포프킨과 치스챠코프는 라흐마니노프의 피아노 콘체르토의 선율이 흐르는 영화 파워트에이트를 보면서 켄터키 후라이드 치킨, 포테이토 칩, 파파야 등을 포식하였다.
콩깍지들의 콩깍지는 깐 콩깍지인가 안 깐 콩깍지인가? 깐 콩깍지면 어떻고 안 깐 콩깍지면 어떠냐. 깐 콩깍지나 안 깐 콩깍지나 콩깍지는 다 콩깍지인데.
액자 속 사진 속의 그 홍합 홍합 홍합 홍합
액자 속 사진 속의 그 왕밤빵 왕밤빵 왕밤빵 왕밤빵
고려고 교복은 고급교복이고 고려고 교복은 고급원단을 사용했다
